빌리브 1x01
세상이 어두컴컴할지라도 ♪
작은 것에서 빛을 찾아요 ♪
도망가지 마요 ♪
마음을 열어요 ♪
심장이 뛰는 소리가 ♪
세상을 살아가게 해줘요 ♪
인생은 오래 기다려주지 않아요 ♪
보, 그게 무슨 노래니?
꿈속에서 들은 노래예요
- 듣기 참 좋구나
- 구불구불한 길이에요 ♪
트레이시가 이메일을 보냈어
새 소파가 도착했는데
생각했던 것보다
짙은 녹색이네
사진만 그렇겠지
좀 돌아서 가!
저 자식이
- 세상에
- 무슨 일이에요?
보, 괜찮니?
아직도 붙어 있어
놈들이 우릴 찾아낸 거야
붙잡아, 꽉 붙잡아!
안 돼, 안 돼!
메기...
당신 괜찮아?
그런 것 같아...
보를 데려가
여길 벗어나라고
어서
채닝한테 연락해
아이가 발각되었다고
- 도와드릴게요!
- 보가 정신을 잃었어
걱정 마요, 도와드릴게요
세상에
어쩌면 좋아
저기요?
괜찮아요?
다쳤어요?
구급차 불러줘요
이게 도움이 될 거예요
안 돼요, 보는 그저
어린 아이일 뿐이에요
제발요
난 상관 안 해
그 애를 놔둬요!
놔두라고요!
건드리지 마요
전 의사입니다
구급차가 오고 있어요
천만다행이네요
조금만 참아요
조지아 주 킹스랜드 교도소
딕테 & 번역: 미드나잇 킹
싱크 & 도움! 에렝아이
들어가시죠
고마워요
일어나, 원시인
신부님이 오셨어
그냥 우리끼리
별명입니다
괜찮으시겠어요?
괜찮아요
고맙습니다
반가워요
신부 요구한 적 없어요
몹시도 거친 삶을
살아왔더군요, 테이트씨
열네 살 때
처음으로 체포됐고
강도와 폭행 전과도
숱하게 많더군요
이제 30분 뒤면 두 건의
살인 혐의로 사형당할 거고요
그런데도 고해할 게
없으시다고요?
전 결백해요
함정에 빠진 거예요
그 말을 누군가
믿어줬습니까?
아무도 없었죠?
마지막 순간을 보러 올
친구나 가족도 없고
7년 간 그 누구의
면회도 없었죠
희망의 끈을
놓치기 쉽겠어요
한때 당신이 어떤 사람이었나
떠올려 보세요
- 고해 따윈 필요 없어요
- 그것 참 다행이군요
이 세상의 누구나
용서 받길 바랍니다
하지만 용서받을 자격이
있는지는 묻지 않죠
원하는 게 뭐예요?
제가 찾아온 건
당신을 도와
탈출시키기 위해서입니다
멍이나 작은 상처뿐이지?
맞아, 하지만 아직
의식이 안 돌아왔어
내상은 없는지
확인해 봐야겠어
멈춰요
제발 멈춰줄래요?
깨어났나?
저게 저 아이의 뇌야?
- 말이 안 되는데?
- 시스템은 작동 중인데
다시 확인해 봐
멈춰요
잠깐만 기다리렴
괜찮은 것 같아
희한하네?
멈추라고!
전원을 꺼
고마워요
제가 수락하면
조건은 뭐죠?
단순히 탈옥만
돕는 건 아니에요
당신을 고용하겠어요
어젯밤 두 남녀가
차 사고로 사망했어요
보라고 불리는 아이의
양부모였죠
성공할 리 없어
윈터, 마이크 다룰 때
조심해줘요
그건 사고가 아니었어요
그 아이를 납치하려다
실패했던 거죠
아이는 지금
세인트 앤 병원에 있고
우리가 누구보다도
먼저 도착해야 합니다
근데 이를 어쩌죠?
전 납치범이 아닙니다
납치하라는 게 아니에요
그 아이를 구해달라는 거예요
이 아이는 매우 중요해요
이제 탈옥까지
약 4분 54초 남았어요...
뭔 개소리를 하는 거야?
이게 웃겨요?
내 말을 못 알아들은 겁니까?
여기서 벗어나게
해주겠다는 겁니다
- 이봐! 물러나!
- 4분 28초 남았어요
그 말을 왜 믿어야 하죠?
당신은 사람을 믿나 보지?
- 소위 친구라는 작자들을?
- 그만해!
내가 여기 처박혀 있는
이유는 뭔데?
클리어
맥박이 없어요
에피랑 아트로핀 투여해
클리어
선생님
사망 선고 하시겠어요?
안 돼
선생님
오후 11시 58분
선생님은 최선을 다하셨어요
유감이에요
내가 죽음이 드리운
골짜기를 걸어도
두려워하지 않는 것은
50초 남았어요
제 잘못이 아니에요
그냥 도둑질만 할 거랬어요
절 속였다고요!
신경 안 써요
40초 남았어요
20초 남았어요
왜 저를 골랐나요?
왜냐하면, 당신을 믿으니깐요
좋아요
할렐루야!
조명과 시스템
전원을 차단합니다
손 줘요
손을 이리 내요!
발, 발도요!
좋아요, 이제
간수를 때려요
서둘러! 때리라고!
더럽게 아프네
여기, 이걸 가져가요
이제 쭉 가서
왼쪽이에요
왼쪽이요!
우리도 서둘러요
- 어느 열쇠죠? 빨리요
- 빨간색이요
봉쇄해
날 따라와!
어서 서둘러!
제가 같이 가겠습니다
저기로 갔어요
저기로 달아났어요
그는 우리 곁을
떠났습니다
가자
됐어, 이제 그만해!
나도 반갑다, 그래
그만, 제발 그만 해
그만 하라고!
좋은 아침
난 윈터라고 하네
비행시간이 제법 기니
가면서 얘기하지
괜찮은 계획이지?
- 수갑채우라곤 안 했는데?
- 여자가 좀 제멋대로네요
날 전혀 모르는구나?
어서 풀어줘
왜 하필 저 살인마죠?
제가 아니고요?
나중에 얘기하자
네가 보 맞지?
난 이 병원 레지던트
테리 선생님이야
거북이가 귀엽네?
이름이 스탠리예요
엄마가 주신 거예요
제 친엄마요
얼굴은 잘 기억 안 나요
몇 가지 검사를
더 해야 하지만
별문제 없을 거야
근데 한 가지
말해줄 것이 있어
제 양부모님요?
아주 끔찍한 차 사고였어
돌아가셨군요
정말 미안하다
비록 2주 동안
제 양부모님이셨지만
저한테 정말
잘해주셨어요
다른 방에 있던 남자
선생님 탓이 아니에요
뭐라고?
관두시면 안 돼요
아저씨는 좋은
의사선생님이세요
셍가도 살려냈잖아요
- 셍가가 누군데?
- 아시면서 그래요
잘 보살펴주셨잖아요
가봐야겠어, 보
있다가 다시 올게
알았지?
셍가는 좀 어때요?
미안하지만
난 셍가라는 사람 몰라
좀 쉬렴
- 무어 양?
- 안녕하세요 스코라스씨
세인트 앤 병원이야
알아요, 내일 돌아올게요
내일은 너무 늦어
윈터가 데리러 올 텐데?
밀튼 윈터가요?
윈터는 죽었어요
그렇게 생각하게끔
유도한 거지
확실하다고요!
오늘 밤은 안 돼요
엄마 생신이라고요
세인트 앤 병원 8층이야
보를 찾거든 전화하게
수고해
올해 인류애 상을 받게 된
영광의 주인공은 바로
로만 스코라스 씨입니다
설명할 수 없는 현상들이
아주 어릴 적부터 발생했어
보의 감정 상태에 따라
예측 불가능하게 일어나지
현재로선 보가 직접
조절할 수 없지만
앞으로 차근차근
배워나갈 거야
감옥에 있던
제롬이란 친구도
숟가락을 구부렸죠
이건 눈속임이 아니야, 테이트
제롬도 눈속임이
아니었어요
칼을 구부리는 건
실패했지만요
우린 적절한 시기에
세상에 공개할 생각이야
보를 납치하려던 사람들에겐
아주 강력한 권력이 있어
자신들이 보의 능력을
독점하고 싶어하지
보의 능력으로 세상을
지배할 수 있다고 생각해
모두 사실이라고 치죠
왜 저를 골랐죠?
GPS 위치탐지기야
0.6m 반경으로 네가
어딨는지 확인할 거야
일을 제대로 하는지
확인하기 위해서야
다리를 절단하지 않는 한
떼어낼 수 없을걸?
내가 직접
물어뜯어 낼 거야
마음대로 해
- 5분 후 착륙합니다
- 총은 주시는 거죠?
우린 총을 쓰지 않아, 테이트
우린 좋은 사람들이니깐
그래요
관둔다는 게 사실이에요?
어제 일 말고 다른
이유가 있으신 거죠?
보고 싶을 거예요
빨리 나으세요 할아버지!
아마 중환자실에
있을 거야
응급실을 통해 들어가서
아이를 데리고
거기서 산토스를 만나
준비해, 갈 시간이야
어서 나와, 지금이 기회야
- 어떤 환자죠?
- 사다리에서 떨어졌어요
타박상이 있는데
안정된 상태예요
일단 대기시켜요
버스 사고가 있었거든요
어서 움직여요, 어서요!
- 죄송해요
- 실례할게요
실례합니다, 여기 있던
여자아이는 어디 갔죠?
안정을 되찾아서
회복실로 갔어요
아저씨 냄새나요
하수구에 빠져서 그래
지금은 씻었어
그래도 냄새나요
냄새 안 나
나는데요
이름이 뭐예요?
테이트
- 울고 계셨네요
- 안 울었어
울었잖아요
머리를 세게
부딪혔거든
그 멍은 가짜잖아요?
어떻게 아는데?
고통을 전혀 안 느끼고
계시거든요
- 만져봐도 돼요?
- 안 돼
봤지? 굉장히 아프다고
우리 가봐야 해
- 아저씨가 새 아빠예요?
- 아니야!
다행이네요
냄새가 심하거든요
알았으니까 그만 해
- 같이 안 갈래요
- 가야 해
윈터 씨가 데려오랬어
밀튼 아저씨가요?
윈터라고
밀튼 윈터예요
지금 어디 있어요?
내가 데려다 준다고 했잖아
좋아요
왜 울었는지 알아요?
말했잖아, 아프다고
아니에요
착한 사람이던 시절을
떠올렸기 때문이에요
- 빨리, 어서 가자
- 왜 그래요?
젠장
어디 가려고요?
방사선 검사하러요
그렇군요
같이 가죠
기분은 좀 어떠니?
좋아요
괜찮아요
제가 데려갈게요
제가 해야 해요
병원 규칙이거든요
여기서부턴
제가 데려가겠어요
그랬다간 저 잘려요
성함이...
엘리엇 선생님?
괜찮아요?
안색이 창백하시네요
이러지 마요, 여자를
때리고 싶지 않아요
사양할 거 없어
버릇없구나
지금이야, 가자!
어서 가자, 서둘러!
쏘지 마세요
경비원을 불러요
멈춰요!
제발요!
그 사람 괜찮을까요?
누구?
아까 그 여자요
제가 엉덩이를
세게 찔렀거든요
괜찮을 거야
무슨 상관이야
어디 가요?
- 나도 몰라
- 밀튼 아저씨는요?
나도 몰라!
그 입 좀 다물 수 없겠니?
셍가가 누군지
이제야 알겠어요
뭐라고?
셍가요
제가 생각했던
환자가 아니었어요
테리 선생님을 찾아서
그만두지 말라고 해야 해요
선생님 딸이 내리던데요?
오 사랑 ♪
달콤한 사랑 ♪
내 딸 아니에요
내가 보여줄 건
이것뿐이에요 ♪
사랑 ♪
달콤한 사랑 ♪
비록 시간은 걸려도 ♪
중요한 건 사랑뿐이죠 ♪
늦었잖아, 나도 생활이 있다고
죄송해요
- 뭘 좀 드시던가요?
- 별로, 시도는 해봤어
돈은 일요일에 줘
고마워요
카르멘 씨
저 왔어요 아버지
환자 한 분이
돌아가셨어요
살리려고 했지만
그럴 수 없었죠
처음 겪는 일이에요
사람이 죽는 건
많이 봐 왔지만...
이 사람은 살릴 수
있다고 생각했거든요
아버지 말이 맞았나 봐요
저에게 항상 하셨던 말
기억나세요?
안 나세요?
저는 기억해요
세상에 의사가 저 혼자라도
절 믿지 않을 거라고 하셨죠
아버지 말이 맞았어요
아버지는 항상 옳으세요
항상 강인하셨고
생각도 완고하셨죠
혹시라도 아버지가
편찮으시면
제가 고칠 거라고
다짐했었어요
제가 기필코...
아버지를 치료하겠다고
아버지가 틀렸다는 걸
증명하고 싶었어요
아버지가 고마워하시게요
제가 오늘 관둔 걸
아시면 기뻐하시겠죠?
역시나 이번에도
아버지 말씀이 옳았어요
아무 말도 못 하시는
지금도요
뭐 하는 거야?
주소를 찾아봤어요
그렇게 막 사라지면 어떡해?
오스왈트 가 1422번지로
가야 해요
무슨 소릴 하는 거야?
테리 선생님께
셍가를 알려야 해요
잠깐만 닥치고 내 말 좀
들어볼래 이 꼬맹아?
아무도 신경 안 써!
이러니 양부모만
스무 명이 거쳐 갔지
아저씨 못됐어요
멍청하기도 하고요!
신경질도 지나쳐요!
여기야! 어서 타, 빨리!
- 채닝!
- 서둘러야 해
출발해
어디 있었어? 구급차로
돌아오기로 했잖아
어떤 놈이 날 때려눕히는데
무슨 수로 거기에 가?
놈이 아니라
숙녀분이시잖아요
- 내 말은...
- 여자한테 두드려 맞았다고?
그래 맞아
하지만 그 여자는...
덩치가 컸어
전혀 아닌데요
여기야
이리 줘
밀튼 아저씨!
이리 와서 안겨보렴!
이것 보게
벌써 이렇게 컸구나?
무슨 소리예요
2주 전에도 봤잖아요?
채닝, 보를 데려가서
새로 산 옷을 보여주겠니?
잘해냈어, 테이트
발목에 채운 거
풀어주세요
그렇게 간단하지 않아
약속했잖아요
내 밑에서 일하겠다고
약속한 거지
그래서 했잖아요?
자네 일은 방금 시작됐어
이미 눈치챘겠지만
보는 굉장히 특별한 아이야
자네 일은 보를
보호하는 거야
안전하게 말이야
그 여자한테서요?
그 여자도 그렇고
그 여자와 함께 일하는
다른 사람들까지
저 사람이 제
새아빠예요?
잠시만 기다리렴 아가야
저 사람 못됐어요
냄새도 나고요
하수구에 빠졌다고
아까 말해줬잖아!
보셨죠? 저 애도
절 거부해요
우리가 도와줄 거야
하지만 저 아이의
생활과 건강...
교육에 관한 책임은
모두 자네에게 달렸어
밀튼 아저씨랑
같이 있으면 안 돼요?
이리 오렴 아가야
잘 들어
이미 얘기했던
일이잖아, 맞지?
제가 수락한다면
몇 주나 돌봐야 하는 거죠?
겨우 몇 주?
그럼 몇 달이에요?
자네 인생에서 가장
아름다운 몇 년이 될 거야
6개월 만에 찾은 그 별종을
하루도 안 돼서 놓쳤어?
시끄러워 멍청아
가진 정보나 말해
볼티모어와 관련된
유일한 장소는
윈터가 죽기 일 년 전에
사 놓은 장소야
주소는 뉴커크 가
6105번지인데
창고 건물 같아
정확한 좌표를
GPS로 보내 줄게
그렇지! 어디 한 번 돌아봐
근사하다
- 고마워요
- 맘에 드니?
- 맘에 들어요
- 노출 위험이 있으니
휴대전화나 전자 기기 사용을
최소화하는 것이 좋아
채닝이 자네 성과를
계속 관찰할 거야
아직 제가 동의하지
않은 걸 알고 계시죠?
선택의 여지가 없어
자넨 독 안에 든 쥐야
FBI, 경찰 모두가 널 찾고 있어
제 운을 믿어 보죠
10분도 채 못 버틸걸?
넌 보이는 순간
그냥 사살이야
하지만
우리의 도움이 있다면
그럴 일은 없을 거야
우리는 슈퍼히어로가 아니야
하지만 우린 맡은 일에
최선을 다 하는 사람들이지
우리가 널 보호해줄 수 있어
아직 제 질문엔
대답하지 않으셨어요
왜 저를 골랐죠?
자네에게 주는 거야
저 아이를 신경 써서
보살펴주게
참된 교육과
질 좋은 유기농 음식들
편한 말동무까지
지금부터 자네가
보를 돌보는 거야
총이 필요해요
그건 이미 얘기했잖니
테이트
처음 저 아이를 봤을 때
뭔가를 느꼈지?
무슨 말이죠?
뭘 느꼈는가?
몰라요
아이들을 좋아하지 않아요
그들이야
보를 챙겨
어떻게 찾아온 거죠?
몇 층 가시죠?
빨리!
- 스탠리, 안 돼!
- 어서, 시간이 없어
- 어서 가자!
- 안 돼!
- 서둘러!
- 빨리빨리!
- 안 돼요
- 테이트
테이트!
미치겠네
여기 있었는데 사라졌어
달리 갈만한 곳은?
다른 소유지나 관련자를 알아봐
의심되는 곳은 어디든
다시 살펴봐!
기다릴 테니까
서두르기나 해
안녕 엄지공주?
그 아이를 보내줘!
밀튼 아저씨!
여자는 안 때린다면서?
지금은 아니야
테이트 아저씨!
- 어서 가자!
- 서둘러!
테이트 아저씨!
걱정하지 마, 괜찮을 거야
안 돼요
어서 도와줘요
도움이 필요해요!
그만 해요!
서둘러!
어서!
어서 가자
- 돈은 어쩌고요?
- 지금 돈이 문제야?
어서 출발해!
- 무슨 일이 일어난 거죠?
- 괜찮아, 아가야
그냥 예전 같은 일이 생긴 거야
너무 걱정하지 말려무나
- 윈터
- 속도를 올려! 어서!
테이트
우리의 모든
은신처들이 노출됐어
계속 장소를 옮겨 다녀야 해
여자를 따돌릴 테니까
자넨 여길 벗어나
- 어디로 가요?
- 보가 알아
서둘러! 아무도 믿지 마
우리가 연락할게
밀튼 아저씨!
어서 가렴, 아가야!
이 돈을 가져가, 서둘러!
...30번지
12만원 가지고
몇 년을 버텨야 한다니
끝내주네
아직 멀었어?
다 왔어요
아까 그건 어떻게 한 거야?
무슨 말이에요?
새들이 막 날아들었잖아
어떻게 한 거야?
- 자주 있는 일이야?
- 말하고 싶지 않아요
여기 가면 도우(돈, 반죽)
구할 수 있어?
쿠키 만드시게요?
뭐?
테리 선생님!
- 안 돼, 가자
- 보?
여기서 뭐 해?
셍가에 대해
해줄 말이 있어요
그전에 선생님의
도움이 필요해요
무슨 일이에요?
나쁜 여자가 총을 쐈어요
총에 맞았어요?
아무것도 아니에요
전 괜찮아요
이분은 의사선생님이에요
아주 훌륭한
의사 선생님이죠
총에 맞았으면 경찰에
알려야만 해요
그런 소린 출혈부터
멈추고 하시죠?
그러면 참 좋겠는데요
좋아요, 들어오세요
집에 마취제가 없어요
그냥 꿰매요
여기에 걸터앉고
셔츠를 들어 올려요
선생님 아버지죠?
의식이 희박하셔
돌아가실 때가 된 거야
선생님을 자랑스러워하세요
아니 그렇지 않아
관두시면 안 돼요
셍가는 어쩌고요?
그런 사람
모른다고 했잖아
- 알아요
- 항생제를 놓을게요
셍가를 알고 계신 줄
알았어요
가끔 이럴 때가 있어요
아직은 모르시지만
곧 만나실 거예요
움직이지 마세요
어느 날 셍가가
아플 텐데
선생님이 살려낼 거예요
선생님이 셍가의
목숨을 구할 거예요
- 셍가는 가수예요
- 그러니?
셍가가 가수였구나?
네, 노래를 정말 잘해요
사람들이 힘든 시간을
보낼 때면
셍가의 노래가 사람들을
행복하게 만들 거예요
선생님 도움 덕분이에요
잘 참고 있어요
앞으로 많은 사람을
치료하실 거예요
지금처럼요
아빠도 선생님이
좋은 의사라고 생각한대요
아빠를 살리려고
노력한 걸 알고 있대요
선생님이 옳았대요
한 번도 얘기해 주지
못해서 미안하다네요
사랑한다는 말을요
선생님을 믿고 계세요
총알이 살짝 스쳤어요
물이 닿지 않게 조심하시고
무거운 건 들지 마세요
- 경찰은요?
- 신경 쓰지 마세요
저 아이가 저걸
어떻게 알고 있죠?
나도 몰라요
얼마나 성가신지 모를걸요
테리입니다
수술을 준비해놔
10분 후면 도착할 거야
일손이 부족하대
내가 가봐야 해
옷 챙기세요, 어서요
카르멘 씨, 아담이에요
갑작스러운 건 알지만
좀 와주셔야겠어요
병원에서 긴급전화가 왔어요
고마워요
정말 고마워요
잘 가, 보
안녕히 계세요
고마워요
좋아
이젠 어디로 가지?
필라델피아요
잘 들어
방금은 꽤 감동적이었지만
앞으로 함께 하려면
필라델피아에서는
규칙을 정해놔야겠어, 알겠니?
알겠어요
첫 번째 규칙
저 의사양반 일은
네 일이 아니야
이 참견쟁이야
아저씨를 도왔잖아요
그래, 그건 괜찮은데
지금부터는 네 일이나
신경 써, 알겠니?
누군가가 강물에 빠지면요?
신경 안 써, 정말이야
어떤 남자가 한여름에 길을 걷다
동전을 떨어뜨렸는데
아스팔트가 녹아서
손이 빠진 거예요
- 그때 트럭이 온다면요?
- 세상에 그런 일이 어딨어?
혹시 생기면요?
엄마
인생은 오래 기다려주지 않아요 ♪
- 환자 이름은?
- 아그네스요
아그네스라
윈터, 손은 좀 어떤가?
보를 다시 보호해냈어
넌 기회를 잃은 거야
테이트가 보를 돌보다니
솔직히 말하면
좀 놀랬어
어떤 결과가 생길지 알 텐데?
스코라스가 다시
접근해 올 거야
한때 그와 손을 잡으셨다니
믿을 수가 없어요
누구에게나
복잡한 과거가 있지
장소를 옮겨 다녀야 할 거야
안 돼요, 너무 위험해요
긍정적으로 생각하자꾸나
그 아이가 돕게 될
수많은 사람을 떠올려봐
그 아이를 사형수에게
맡기셨잖아요
아니야
난 그 아이를
친아빠에게 맡긴 거야
달 파편이
어떤 집에 떨어져서
그 집에 있던
거미 우리가 깨진 거예요
그런데 옆집에 있던 고릴라가
거미 알레르기면 어떡해요?
무슨 말부터
해야 할지도 모르겠다
그럼 두 번째 규칙은 뭐예요?
항상 내 말을 따를 것
좋아요
하지만, 우리가
이글루에 있고
아저씨는 감기에 걸려서
냄새를 못 맡는데
저보고 양초에 불을
붙이라는 거예요
그런데 가스
냄새가 나면요?
그럴 땐?
그냥 불을 붙여버려
아그네스
발밑으로 가라앉는
느낌이 들어요 ♪
어디로 갈지도 몰라요 ♪
무엇을 어떻게 찾아야
하는지도 모르죠 ♪
그럴 땐 친절한 말들을
떠올려봐요 ♪
꿈꿔왔던 모든 것들이 ♪
문을 두드릴 거예요 ♪
셍가
인생은 오래 기다려주지 않아요 ♪
다 괜찮아질 거예요
딕테 & 번역: 미드나잇 킹
싱크 & 도움! 에렝아이